PHP服务器端网站开发实现新界面下客户端操作文件上传和下载。
本周的主要工作是做一些前期准备工作，重点是学习PHP和MySQL的一些基本语法和操作函数等，编写实战和解读一些网页的源代码。然后拟定了一个初步的问题解决方案，准备下周进行具体实施。
具体时间安排如下：
8月11日：学习PHP的基本知识，主要是PHP的函数（函数间怎么传递参数、基本输出语句、引用等），流程控制语句（常见的for循环、if、while、以及专有的foreach循环遍历语句、跳转等），字符串操作和正则表达式（这部分比较难，掌握得还不够）。
8月12日：了解PHP的数组知识。如何创建和声明一维、多维数组，PHP自带的全局数组，数组函数等。自己设计了一个表单输入注册信息，然后获取信息并进行输出，初探了数据提交与获取。并发现没法进行数据传输到固定部位或存储，猜测这部分内容需要MySQL一起才能完成。
8
sm.he(贺树猛) 10-15 12:25:19
月13日：继续训练数组的一个题目，学习日期和时间管理、初探MySQL（了解了数据库的基本操作）。学习数据库的存储引擎、函数、运算符等，对MySQL以及数据库的概念有了基本的了解。
8月14日：进一步了解MySQL，企图掌握PHP与MySQL之间的连接。学习了一些数据库的基本操作语句、函数，更好的配置了数据库的一些文件，了解数据查询以及相关正则表达。初步掌握了PHP与MySQL之间的连接，以及操作数据库的一些语法，解析了部分实战源代码。
8月15日：继续巩固学习PHP+MySQL的实战源代码，分析并仿写网站，并接受了进一步关于具体写网站实现数据上传和下载的任务。总结基本思路如下：利用PHP作为基本载体，结合HTML和CSS构造基本页面，利用JavaScript做一些表单数据提交，然后利用PHP语句实现提交数据的获取，主要是$_POST[‘XX’]，再通过连接与查询数据库进行数据验证等、再
sm.he(贺树猛) 10-15 12:25:19
写入数据库实现存储，最后根据需要读取数据库中信息，进行显示以及相关管理。
具体解决问题方案设想如下：
1设置一个访问首页，首先要求登录系统，需要对用户名和密码进行验证，如果是普通账号登录后跳转到文件上传与下载界面，如果是管理员登录跳转到管理员登录界面。
2设置上传与下载页面、管理员操作界面（可以实现对账号进行管理，对文件进行操作管理，如只有管理员才能进行文件删除工作）。
3分页PHP网页制作。上传和下载界面，文档内容编辑界面等。
4最后根据需要对各个网页界面进行美化以及版权装饰等。预期一个星期左右能够完成。
sm.he(贺树猛) 10-15 12:25:44
720px，图片横向放置，所有源图片皆为800*480大小，所以存在一定的压缩，缩放为710px宽度再显示。
1080p版本，网页宽度取1080px，图片横向放置，原始像素显示，左右留白，居中显示，上下长短自适应屏幕。另1080p版本还可用于720p分辨率设备作横屏显示。
800*480版本，维持图片原始分辨率全屏显示，不过设置为横屏显示，长边为手机长边。横向翻页可完美克服图片过度压缩导致失真问题。
验证：
已在自己手机上验证，手机为1080p分辨率。720p和1080p版本都能在手机上按预设方式显示。 另特别制作了一个简要的index索引页面，可以通过索引观看所有超链27个页面，比较方便。
不足之处与问题：
没有720p分辨率以及以下分辨率设备，未进行验证。按照预设720p设备应该能够正常全屏显示720p版本。低分辨率设备显示高分辨率网页时将自动添加滑动条。
另手机（机型：nubia
sm.he(贺树猛) 10-15 12:25:44
 Z5s）自带的android HTMLViewer和ie浏览器显示格式有一定的问题，个人觉得是浏览器做得不好，不过一般用的人也不多，所以应该是没什么问题的。
针对高分辨设备，原始素材图片分辨率已经有点低了，建议图像相关部门更新换代。
2.JavaScrip相关学习（08月05日-08月07日）
8月5日提交最终网页制作版本之后，为完善网页制作，实现动态效果，开始学习JavaScript相关知识。
8月5日主要是了解JS相关语法基础，用户交互、输出、循环语句、变量、数据类型、基本元素、DOM等。6日主要是巩固DOM使用、熟悉对象相关内容，并学习CSS3等添加的新内容，企图通过其实现一些JS能实现的功能，完善网页制作。7日主要处理数组、对象相关、hash结构、JSON等问题，完成排序、随机选择等类型训练。
遇到问题：
对象、JSON结构语句编程已经比较困难了，而且例子讲得比较简单，练习比
sm.he(贺树猛) 10-15 12:25:44
较困难，在做随机选择、排序、对象内容分配的时候遇到困难，困扰了很久通过网上也看了好多例子才明白。
心得：
编程是个细心活，有时候一个字母没有大写，或者是某个地方错了个字母，导致调试不成功，尤其是JS语言无法对错误提出意见，且有时候指出的错误并不在那一行。更需要对基本元素基本语法掌握扎实，同时在编程时足够细心，仔细。另外掌握好处理bug的方法、思路。遇到问题时相信困难总可以解决的。
3.PHP开发平台搭建与PHP开发
上午主要是搭建PHP开发环境，做PHP相关服务器后台软件开发准备工作。通过WAPM安装包安装Apache+PHP+MySQL，并配置相关文件，建立起服务器，了解相关语言及开发知识。还帮忙牛魁明同事，制作南京博物馆法语导览词。
下午主要是学习PHP语法基本知识。变量声明、数据类型、运算符等等相关基础语法知识，并编写基本的PHP程序做调试。
问题：
PHP相对HTML要难一点，
sm.he(贺树猛) 10-15 12:25:44
工作总结示例2：

8月4号：通过上周的学习之后，在周一着手开始通过div+CSS制作网页。贺主任原给的任务是制作适配800*640（横）分辨率的网页，包括图片和文字介绍，使图片横置，图片在上文字在下，上下长度通过文字长度以及屏幕大小适配。然后给的素材图片分辨率是800（横）*480的。
设计思想：
鉴于主流移动端设备现在的分辨率基本都已经在720p（1280*720）以上，1080p（920*080）已经很常见，2k（2560*1440）现在已经在旗舰机上开始出现（bbk vivo xplay 3s第一款，现在的nubia Z7、LG G3、oppo Find 7、以及据说即将上市的mx4等）。甚至在可预见的下半年将有旗舰机将配置4k分辨率的屏幕。根据要求，故特设置了针对主流屏幕的720p、1080p（1920*1080）和800*480分辨率的三个不同版本。
720p版本，网页宽取
sm.he(贺树猛) 10-15 12:25:44
复杂点。另外PHP和MySQL以前没接触过，是新东西，需要去认真学习了解。
sm.he(贺树猛) 10-15 12:26:22
营收。另租借时拍照的照片未能储存，也没能起到实际作用，建议在以后版本开发中添加功能。
（6）   版本号太低，不好看。出于市场考虑，建议将版本号增大。70年代oracl推出第一个版本的时候就将第一版说成是第二版进行出售，因为大家总会觉得第一版不够稳定不够好，数字大了别人更愿意买，听起来更高大上。比如在战斗机划分上以前都是按照美国所主导的四代机划分法，F22属于四代机，但是现在都跟随了俄罗斯的分类属五代机，俄罗斯的S系列反导导弹代数出到了S500，Android系统出到了4.4以及现在的L，苹果的5S到6，Dreamweaver都出到CC版了。版本越高往往购买者更喜欢。当然最好的方式是切实不停的跟新换代产品，如果实在是短期没法实现软件更新，建议可以直接提升版本号。
 很细心，问题及建议都提的挺到位；版本编制方式在今后的软件版本编制过程中可以有条件的采纳；欢迎提出更多建议，随时交流。
2.
sm.he(贺树猛) 10-15 12:26:22
示例3：

熟悉HD-RMS租赁管理系统
7月28-29日主要是熟悉使用HD-RMS租赁管理系统。首先阅读相关文档：了解平台搭建，软件系统安装，以及各种指导手册，掌握软件系统的使用。然后具体操作调试租赁管理系统，最后辅助将系统封装打包，准备发货。
发现的问题以及不清楚的地方有如下几点：
（1）   安装指南（40页和41页）第三部通信协议配置选项，最后选择了查看TCP/IP协议，但是未做任何修改，不知道有何意义？因为个人目前使用电脑为win8 X64系统，无法安装该系统，故未能亲自尝试安装调试。下午操作拟发货平台时张港已安装好系统，故也未能验证。
（2）   在第二部*.mdf附加中只添加了一次，貌似.ldf文件没有添加，那这个文件存在的意义是什么？
（3）   系统安装手册第五页有个错别字，扫描枪的枪字写错了。另外第六页的安装身份证驱动缺乏配图介绍。
 
解决方案：针对以上三个问题，
sm.he(贺树猛) 10-15 12:26:22
    各种展柜样机图片与导览词介绍网页的制作
主要工作内容：学习网络编程知识，利用div + CSS层叠样式表制作静态网页，实现设置：背景图片、字体大小、颜色、行间距、段落划分等功能。制作27个不同型号导览机的网页介绍。
7月30日：进一步巩固HTML基本元素，进一步实践超链、表单table属性以及列表、表单等知识。
7月31日：设计向导式表单、层叠样式表CSS，应用div + CSS、UL+CSS进行实战布局网页。
8月1日：进一步熟悉div + CSS实现网页布局，巩固实践，并制作相关静态网页的样片。
目前于7月30日-8月1日三天已完成HTML基本元素+CSS层叠样式表的相关学习以及基础实践，当然这还以在第一周看过一点HTML基本元素相关知识为基础，不然不会完成这么快。
遇到问题：主要是在表单设计、表格对网页进行布局方面实践的时候遇到了一点阻碍，不过通过不断调试修改已经解决问题
sm.he(贺树猛) 10-15 12:26:22
据前辈介绍，一般安装软件都是由公司工程师预先安装，厂家一般也不会阅读使用手册，所以觉得影响不大，确实也不用过多处理，不过还是建议做适当的修订。
（4）   租赁管理系统在个人电脑上登录admin账号时也无法删除租赁历史记录，只能是删除已经租借但是还没有还的记录，也就是所有的租赁记录都会一直存在且从1开始累计计数。（未进行多日测试，不知道系统是否会根据时间进行划分。）
（5）   租赁管理系统缺乏数据统计功能。无法直观从某处显示目前租借了多少台设备，现在总计收入了多少钱，比如分别以天、周、月、年等进行统计，尤其是收入这点个人觉得场馆方是比较需要的。
解决方案：以上两个问题应该要从软件开发角度出发进行更改。其中无法删除历史租赁记录一项，前辈说能从服务器数据库删除，不知道是不是这样，如果是单机版本的话，建议增加修改功能。另外建议增加数据统计功能，统计租借设备台数，以及租借收入，以方便厂家统计
sm.he(贺树猛) 10-15 12:26:22
。目前不清楚的是表单数据提交具体怎么提交，如何设置提交到某处，以及一些网页的动态效果，这部分有待于继续对javascript进行学习。
